
Tak właśnie zastygli Beta i Bit. Czekali w pełnym milczeniu przez chwilę i nagle spod liści wyskoczył dziwny stworek.
Wyglądał trochę jak płaski, przecięty na pół kapelusz. Z boku wystawły mu oczy, na na czubku miał kapelusz. Cały stworek skakał na jednej cieniutkiej nóżce.

-	Dzień dobry, - grzecznie powiedział Bit, 
-	Dzień dobry, - grzecznie odpowiedział rozkładek. 
-	Ja jestem Bit a to jest moja siostra Beta - powiedział Bit. 
-	A ja jestem Normalny, - powiedział rozkładek.
Zapanowała niezręczna cisza.
- A jak się nazywasz - zapytał Bit po chwili zdziwienia.
- Jestem Normalny - odpowiedział z uśmiechem rozkładek.

Bit nie wiedział jak się zachować przy istocie, która z uporem powtarza, że jest normlana, choć na to nie wygląda. 

-	Ja też jestem normalny – powiedział Bit, starając się by jego głos zabrzmiał przyjaźnie. Zdawał sobie jednak sprawę jak dziwnie brzmiało to zdanie.
-	Raczej nie, to ja jestem Normlany, a ty nie jesteś. – odpowiedział rozkładek
To już na poważnie rozzłościło Bita. Już zbierał się by powiedzieć coś nieprzyjemnego, ale  w tej chwili wtrącił się niepewny kot.

- Normalny to jest imię tego rozkładka. Może dosyć nietypowe wśród ludzi, ale wśród rozkładków dosyć częste. Cała olbrzymia rodzina rozkładów nazywa się normalnymi i są oba bardzo użyteczne.

-	Śmieszna nazwa – powiedział Bit.
-	To było niemiłe, czy ja się naśmiewam z Twojego imienia? – odpowiedział rozkładek, jak widać o coś rozgniewany.

Ale wiesz, imię normalny to nie takie normlane imię, normalnie to chyba inaczej się nazywają … zaczął Bit ale stwierdził że nie wie jak normalnie nazywa się rozkładki




Co co ty robisz?

To co wszystkie rozkładki, generuję.

Tutaj wtrącił się kot.
Zadaniem rozkładków jest losowanie wartości dla rzeczy, które zdarzają się losowo. Przykładowo, ten rozkładek jest odpowiedzialny za wagę nowonarodzonych dzieci. Każde dziecko jak się rodzi ma inną wagę, a jaką będzie miało decyduje właśnie ten rozkłądek. Jego kształ mówi jak często zdarzają się jakie wartości. Zobaczcie tutaj. Ponieważ najwięcej rozkładka jest w przedziale [] to najwięcej dzieci ma taką właśnie wagę. Bardzo mało ma wagę większą niż xxx.

-	Rozkładku, czy wiesz może kiedy wypadnie mi pierwszy ząb?
-	Przykro mi, ja się zębami nie zajmuję. Musisz szukać dalej.

To chodźmy dalej.

Spotkali inżyniera. Siedział za biurkiem, na którym miał komputer i trzy ekrany. Po  ekranach sunęło morze liczb. 
Czy wiesz możę kiedy wypadnie mnie pierwszy ząbek?
-	Oczywiście, pierwsze zęby wypadają średnio w wieku xxx lat. 
-	Ale ja mam już xxx i mi jeszcze nie wypadł, to kiedy wypadnie?
-	Na wiem tylko kiedy średnio wypadają zęby. Ale nei wiem kiedy wypadnie Twój ząb.
-	To chyba nie jest zbyt przydatne, co z tego że znasz średnią jak nie wiesz nic o żadnym zębie.

